# Cena - Primeiro domingo de 2026

**Data:** 4 e 5 de janeiro de 2026  
**Local:** Montréal (casa)  
**Contexto:** [Meu conflito com Fabiane](../../eixo-3-familia/cenas/mvndo-parte-2.md)

Onde estava Alexandre?

No sítio do sossego, com nosso Pai.

Mas eu precisava nem que fosse de uma palavra, de um gesto de carinho, de um "Eu te amo". Estava realmente carente. E toda essa carência estava me fazendo perder o controle sobre mim mesmo. No final do domingo, gritei com Pedro quando lhe dava de comer, algo que não se deve fazer. Bati em mim mesmo como forma de punição, algo que há muito tempo não fazia e que digo não devo fazer comigo mesmo, pois deixa marcas mais profundas do que um vermelho no rosto.

Mas onde ele estava? Pela primeira vez em 14 semanas, ele não estava na nossa reunião dominical. Eu entendo, ele estava no sossego. Mas e depois? Eu entendo, ele estava na estrada, numa longa jornada de retorno para casa. Mas e depois? Ele não pensa em mim? Ele também não sente falta? Ele também não queria ouvir de mim uma palavra de carinho?

Eu tinha de ficar me controlando, me monitorando, me segurando nas mensagens. Tinha de lhe dar espaço. Eu _suponha_ que para ele também não estava sendo fácil. Ele estava só fazendo o _lógico_: se defendendo. Do ponto de vista dele, ele não haveria de ter _certezas_ se eu seria **forte** o suficiente para fazer o que é necessário para que ficássemos juntos. E mesmo que eu tivesse a força, será que eu não sairia machucado? E será que essas feridas não contaminariam o que sentíamos um pelo outro?

Envie-lhe uma mensagem desejando boa noite, _como faço todos os dias_, e fui dormir. Esperava que no dia seguinte eu teria uma mensagem dele. E tive. Protocolar. Ele tinha chegado de viagem.

Não dá para romantizar o deserto. Eu sabia o que viria. Eu sabia que seria assim.

Manhã de segunda-feira. Envio-lhe uma mensagem, _como faço todos os dias_, desejando um bom dia. Já não mais _espero_ resposta.

Amor. Não se deve esperar nada. Não se deve esperar retribuição. Não se deve esperar simetria.

Eu tinha a minha frente um ano inteiro repleto de desafios imensos. Hercúleos. Um trabalho exigente. Um corpo para cuidar. Uma separação. Um processo de imigração. Projetos para o futuro. Emoções para gerir. Um Deus que me observa.

Deus. Ele é Amor.

Será que o que eu sentia por Alexandre era realmente amor? Seria eu capaz de atravessar esse deserto, sozinho, longe da família, longe dos meus melhores amigos, tendo de se reinventar, de se reconstruir, tudo isso por algo que eu não tinha _certeza_ nenhuma se daria certo?

Nisso, me veio a lembrança de um filme que tinha assistido há muito tempo atrás, [Jesus](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_(1999_film)), onde havia [a cena da tentação](https://www.youtube.com/watch?v=kMW1GPfi0eE&t=180s) onde o inimigo mostra todos os horrores que nós seres humanos fazemos, e que, ainda assim, Ele morreu por nós. Ele não tinha _certezas_ nem _garantias_ de que o amor que Ele sentia por nós seria correspondido, e o fez assim mesmo.

Às 5h55 da manhã do dia 5. Sozinho na cozinha da minha casa, eu digo a mim mesmo, aos prantos: "Mas eu não sou tão forte como Você". E nisso, uma frase me vem a cabeça: "Não; você é mais forte".

De onde teria vindo aquela frase? Seria do inimigo, querendo inflar minha vaidade? Não, pelo simples fato de que eu sei que é mentira: eu não sou mais forte que Deus.

Mas sim! Era _o Bom Pastor_ me lembrando que eu também fui criado por Ele, que eu também tenho minhas forças, que eu também sou capaz de fazer coisas que requerem uma força extraordinária. Sim, eu ouvi a voz d'Ele. E Ele não mentiu para mim: eu sou muito forte.

Saí da cozinha para a academia. Tinha muito trabalho a fazer.